第一卷 第三章 武将编写
　　1：武将格式如下

　　caocao:['male','wei',4,['hujia','jianxiong'],['zhu']],

　　武将名字：['性别','势力',生命,['技能']],

　　性别有男和女

　　男male

　　女female

　　势力

　　魏wei

　　蜀shu

　　吴wu

　　群qun

　　设置主公选将

　　,['zhu']

　　复制到技能后面即可

　　武将名字用_这个设置前缀，前缀是不显示的，用于区别武将名字，然后_后面的是武将显示的名字，可以在自由选将的拼音里找到，武将名字不能重复，否则会出bug

　　性别如果不写则视为无性别，国家可以自由改，如果你要弄的的武将包，

　　技能的添加'jineng','jineng2'在第一个技能后面用,再加'技能'就行,用' '括起来，加多个也如此。

　　注：这些是内部文件改法，制作扩展比较简单。

　　2：武将背景故事

　　caocao:'魏武帝曹操，字孟德，小名阿瞒、吉利，沛国谯人。精兵法，善诗歌，乃治世之能臣，乱世之奸雄也。',

　　代码：武将名字：'背景故事内容',

　　2.5武将名字翻译

　　caocao:'曹操',

　　加上这个在相应位置(在内部文件查看)。

　　3：图片和配音

　　图片名字为caocao.jpg

　　格式为jpg,名字是武将的拼音/其他英语

　　角色图片文件夹(image/character)

　　皮肤命名

　　1.jpg

　　2.jpg

　　…

　　按数值排序

　　皮肤文件夹(image/skin/武将名字)

　　死亡配音

　　caocao.mp3

　　武将名字.格式

　　mp3/ogg均可，但是不能重复

　　死亡配音文件夹(audio/die)
